---
layout: post
title: 五种常见的 PHP 设计模式
date: 2012-04-04 19:00:20
category: 收藏
tags: PHP 设计模式
---

设计模式不仅代表着更快开发健壮软件的有用方法，而且还提供了以友好的术语封装大型理念的方法。例如，您可以说您正在编写一个提供松散耦合的消息传递系统，也可以说你正在编写名称为观察者 的模式。   用较小的示例展示模式的价值是非常困难的。这往往有些大材小用的意味，因为模式实际上是在大型代码库中发挥作用的。本文不展示大型应用程序，所以您需要思索的是在您自己的大型应用程序中应用示例原理的方法 —— 而不是本文演示的代码本身。这不是说您不应该在小应用程序中使用模式。很多良好的应用程序都以小应用程序为起点，逐渐发展到大型应用程序，所以没有理由不以此类扎实的编码实践为基础。 既然您已经了解了设计模式以及它们的有用之处，现在我们来看看 PHP V5 的五种常用模式。     

详情请看： **IBM开源文档库**：[五种常见的 PHP 设计模式](http://www.ibm.com/developerworks/cn/opensource/os-php-designptrns/index.html)  （介绍的比较详细）
